[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[애잔한 음악]
(동진) 무결아, 정신 차려봐, 어?
무결아, 왜 그래, 어?
(수영 감독) 야, 얘 어떡하냐?
(길) 그런 날들이 있다
반드시 이겨야 하는 상황에서
모두가 보는 앞에서
비참하게 내동댕이쳐지는 날
승리를 확신한 경기에서
어이없이 지기도 하고
어렵게 거머쥔 승리 앞에서
기뻐할 수 없는 날이 오기도 한다
한때는 간절했던 꿈을
스스로 내려놓는 날
(달성) 어디 엄살이야!
[가을의 아파하는 신음]
[가을의 힘겨운 숨소리]
(길) 어떤 굴욕과 혹사에도
견디는 수밖에 없는 기나긴 날들
[가을의 거친 숨소리]
[가을의 아파하는 신음]
작은 돌부리 하나에 걸려 넘어지는 날
나에게도 그런 날들이 숱하게 찾아왔고
[심전도계 비프음]
더는 아무것도 할 수 없을 만큼
호되게 무너진 뒤에야
그런 생각이 들었다
(가을) 내가 왜 자격이 없어요?
내가 왜 그래도 되는 애인데?
나 그래도 되는 애 아니에요
나도
[가을의 울먹이는 소리]
(길) 아유
잘 왔어요, 예
아니, 여기 그, 수지야
수건하고 담요 좀 줘, 빨리
무슨 사람이 그래요?
하지 말라는데 왜 계속 사람 약해지게
(가을) 왜 언제든 오라고
나한테 왜 자꾸
가을아
아, 나 아저씨 싫어요!
(가을) 나도 맞으면서 운동하기 싫고
싸우는 것도 싫고 이기는 것도 싫고
스케이트도 싫고 다 싫어!
그래, 그래, 그래, 맞아, 그래
사실 나는
하나도 안 강해요
나 좀
나 좀 도와주세요, 쌤
(가을) 나 좀 도와주세요, 쌤
[가을의 울음]
(길) 됐다, 이제
넘어져도 괜찮고
무너져도 괜찮다
우리에게는 실패할 권리가 있으니까
(길) 아, 근데 방을 안 치워갖고
내, 좀 지저분하네
들어와
아이, 들어와
그러고 있으면 감기 들어
빨리, 빨리, 빨리 들어와, 빨리 들어와
들어와
[길의 웃음]
딱 서 있어
자, 이거 닦고 이거로 갈아입어
(가을) 여기서요?
[길의 웃음]
(길) 뭔 생각하는 거야 이 콩 만한 게
난 먼저 내려가 있을 거니까
편하게 갈아입고 여기 뒤에
욕실이니까 뜨거운 물에 좀 씻고
아이고, 이거 비를 쫄딱 맞아 갖고
감기 들게
하고 내려와, 어
[익살스러운 음악]
[길의 웃음]
(길) 야, 무슨 뭐
포댓자루도 아니고 어떡하냐?
어? 야 옷을 내가 잘라 줄 수도 없고
이거 걷어, 이거
(가을) 왜 이런 옷을 줘 가지고
(길) 이게 내 거 중에
제일 작은 건데? 어?
내 이 쫄티라고, 이게
내가 어깨 깡패거든
[길의 웃음]
뭐 햐?
앉아, 얼른
(한량) 아이고, 야
아주 그냥 호되게 넘어졌구먼
아이고
아픈 줄도 모르고 그냥 벌떡 일어났지?
어떻게 아셨어요?
안 봐도 비디오지
고슴도치마냥 그냥 까칠해 가지고
(길) 넘어졌을 때
제일 안 좋은 게 그거야
벌떡 일어서는 거
암만
- 그러다가 뼈 상하지
- (길) 그럼
[가을의 입바람 소리]
(한량) 으아, 자
이제 누워 봐
(길) 누워 봐
[따뜻한 음악]
(한량) 음...
어디
암만 쪽팔려도 말이야
자빠지면 잠깐 그대로 자빠져 있는 겨
(길) 그렇지
(한량) 아, 그러면
지나가는 놈들 중에서
착한 놈이 와서 일으켜 준단 말이야
근데 착한 놈이 아무도 없다?
쪽팔려 뒈질 것 같다?
그러면 그대로 엎어져 있다가
사람들 다 지나가고 나면
그때 살살 일어나는 겨
그래야 더 안 다쳐
자기 혼자 벌떡 일어나는 놈이
제일 미련한 놈이여
무슨 개뿔이나 알지들 못하고 그냥
벌떡벌떡 일어나고
지랄들이야, 지랄들이
들었지?
그렇게 하는 거야
(길) 자, 마셔
자, 이제 편하게 얘기해 봐
무슨 일 있었는데?
그냥
이것저것
지수도 나가고
(가을) 발톱도 빠지고
팀도 해체되고
근데 상담받으면 꼭
이런 거 다 얘기해야 돼요?
아니야, 하기 싫으면 안 해도 돼
(길) 뭐 어떤 일이 있었다
그 사실은 뭐 별로 중요한 게 아니니까
중요한 거는 이 감정이지
어...
말로 하기 어색하고 힘든 것들
여기에다가 일지처럼 한번 써 봐
지금도 훈련 일지 매일 쓰는데 뭘 또
아이, 그 훈련 일지 말고 감정 일지
[잔잔한 음악]
(길) 아, 오늘 하루 나의 감정은
즐거웠다
화났다, 슬펐다
뭐 그런 거
왜 우리 어릴 때 쓰던
그림일기 같은 거
나 그런 거 잘 못하는데?
못하니까 같이 하자는 거지
내가 도와줄게
[길의 웃음]
아, 이게 무슨 운동에 도움 된다고
차가을 씨 그, 웨이트 맨날 하지?
(길) 스케이트 날도 매일 갈고
트레이너 도움도 받고
사람 마음도 비슷해
이 마음에도 근육이라는 게 있어서
안 쓰고 안 갈아 주면 고장 나거든
나하고 같이
그, 마음 훈련하는 거라고 생각하고
주 2회, 저녁 먹고 8시
장소는 종교관 앞
오케이?
오케이
(길) 들어가
들어가 볼게요
(길) 그래
[가벼운 음악]
내 다리가 알 수 없는 이유로
기나긴 파업을 끝냈듯
그 아이에게도 그런 순간이 찾아왔다
[길의 한숨]
마음이 하는 일은 이상한 것 투성이다
[가을의 한숨]
아, 미쳤어
스쾃 100개를 더하는 게 낫지, 아우
[가을의 귀찮은 신음]
(수지) 그런 소문이 돌았다, 이거지?
(길) 어
(상구) 이 새끼 죽여 버릴까요?
(피스톨 박) 흥분하지 마
사실인지 아닌지 본인한테 확인부터
(영토) 확인한다는 거 자체가
두 번 상처야
문제는 그런 놈이 아직
그 바닥에 있다라는 거야
(길) 어?
그래서 이 오달성
내가 완전히 매장시켜 버리려고
[비장한 음악]
원체 깊게 박힌 돌이라
우리한테 리스크 있을 수도 있어
빠질 사람?
그럼 각자 네트워크 동원해서
오달성 아킬레스 될 만한 거 찾아서
다시 모이는 거로
[무태의 한숨]
(복자) 다 못하는 애들
얘기인 줄 알았지
가을이는
잘하는 애니까
잘하는 애를
그럴 리가 없으니까
가을이가
그런 줄은 몰랐지
[애절한 음악]
근데 어째
내 딸 목숨줄을
그놈이 쥐고 있는데
[무태의 한숨]
당장 찾아가
그놈 목줄을 따 주고 싶어도
그놈한테 배워야
메달 딸 수 있다는데
(무태) 다른 선수 부모들도 다 그래요
자식한테 피해 갈까 봐
참고 또 참는 거지, 뭐
우리 엄마 그때
울다가 울다가 고막까지 터졌는데
내가 알잖아
내가 알아
너무 걱정하지 마요, 내가, 어...
- 가을이한테 내가 잘 얘기를
- 하지 말어
(복자) 걔 가슴 찢어져 운동 못 해
(태만) 우리 무태
무슨 고민 있어?
동생 팀 해체해서 그러는 거지?
(무태) 뭐, 해, 해체요?
몰랐어?
(태만) 어...
거기 팀 해체되고
체전 불응으로 위약금까지 문다던데
아, 몰랐구나?
나 네 동생도 만났는데
[무거운 음악]
한번 찾아오라고 했는데
어린 선수가 직접 그러기는 뭐하지
뭐, 어떻게 생각은 그대로야?
거기 진짜 좋은 자리인데, 응?
야, 무태야
형도 어렵게 운동해서
자수성가한 놈이야
없는 놈이
자수성가하려면
뭐가 없어야 하는 줄 아냐?
자존심
[무태의 코웃음]
(무태) 자존심
저 그딴 거 버린 지 오랜데요?
근데요
적어도 내 가족 패는
저런 새끼랑은 편 안 먹습니다
[달성의 코웃음]
(달성) 저 봐, 저 봐
동생이랑 오빠랑 똑같다니까요
쥐뿔도 없는 것들이 자존심만 있어서
아, 근데 저런 놈한테
뭔 일자리를 주시겠다고
[의미심장한 음악]
(길) 아유, 추워라, 씨
어, 이무결 선수
(무결) 아, 내가 저 또라이랑
뭘 하겠다고, 씨
[길의 웃음]
(길) 어, 일찍 나왔네?
어, 굿, 아주 좋은 자세다
(무결) 옷은 또 그게 뭐예요?
(길) 왜? 어?
철저하게 준비한 훈련복인데, 어?
(무결) 참
[길의 웃음]
아이, 씨
(길) 자, 그러면
어디 한번 시작해 봅시다
(무결) 아이, 오늘은
내가 기분이 좀 안 좋아서
못 할 것 같네요
(길) 어어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
너 나한테 약속했어
다섯 번 기회 주기로
아이, 씨
[길의 웃음]
(길) 아주 근육질이야
저스트 두 잇
[길의 웃음]
알았어, 알았어
눈 감아
눈 감아, 눈 감아, 눈 감아 봐, 감아 봐
그렇지
자, 여기는 하와이야
[평화로운 음악]
기록도 순위도 필요 없어
이 새하얀 모래사장
바람이 분다
기분 좋은 미풍이야, 어?
파도가 밀려갔다가
[파도 소리 효과음]
파도가 다시 또 착 하면서 밀려오고
우윳빛깔 포말이 그냥 착 하면서
하늘에 그 해가
이 바닷물에 반사돼 가지고
반짝반짝, 반짝반짝
아주 그냥
상상력이라고는 없는 놈의 새끼
[길의 헛기침]
그냥 입수, 들어가
[긴장되는 음악]
[무결의 헛기침]
아, 오늘은 안 되겠어요
내가 안 되니까 하라는 거야
아직은 무리예요
나 심장 터질 것 같아
(길) 심장 안 터지니까
걱정하지 말고 들어가
나 믿고 들어가
진짜로 죽을 것 같다고, 내가!
아, 나, 어우, 야, 야, 야
저거 돌고래다
[무결의 비명]
[익살스러운 음악]
(길) 파이팅!
안 죽어, 안 죽어, 안 죽어!
최대 30분!
그 안에 멀쩡해져
파이팅, 파이팅!
- 이무결!
- (무결) 살려 줘!
- (길) 파이팅!
- (무결) 야, 이 개...
(길) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
아홉, 열, 열하나, 열둘
[무결의 떨리는 숨소리]
[길의 웃음]
거봐, 10분밖에 안 걸렸네
(길) 잘했어, 이무결
사람 죽일 뻔해 놓고는, 이씨
(길) 야, 세계 수영 랭킹 1위 이무결
절대 물에 빠져서는 안 죽어
장담해, 어?
네 병은
그 실패는 곧 죽음이라는
이 무의식적 신념이 만들어낸
일종의 강박이야
더, 더, 더 잘 해내야만 한다는
완벽주의가 만들어 낸 1등 병, 어?
마음의 병을 인정하는 거부터가
치료의 시작이야
그, 받아들여, 어?
잘했어, 어
아무튼 오늘 훈련은
정말 아주 성공적이야
[길의 웃음]
(무결) 합리화 쩌네
이게 무슨 성공이라고, 씨
(길) 우리는 지금
실패하는 훈련을 하는 거고
고로 오늘 훈련은
정말 아주 성공적이야
이무결, 기억해
너는 실패할 권리가 있다는 거
(무결) 그딴 게 어디 있다고!
[무거운 음악]
실패하는 순간
두 얼굴로 돌변하는 게 세상이에요
잘나갈 때는
하는 것마다 '좋다, 잘한다'
빌어먹을 천재 소리
영웅 취급하던 인간들이!
삐끗하는 순간 돌변해서는
이래서 문제다, 저래서 문제다
막 잡아먹으려 드는데
실패할 권리?
그딴 게 어디 있어요, 세상에
[길의 한숨]
세상 뭐 다 살아 봤냐?
다 살아 보기 전에는
장담하지 마
입수 훈련 1차 시도
실패!
(길) 이무결
실패, 실패, 실패!
저 개또라이
[무거운 음악-계속]
(선수1) 공황 장애래
잘난 척하더니 꼴좋다
(선수2) 수영 선수가 물에서
기절하는 게 말이 되냐?
(선수3) 아휴, 이무결도 맛 갔지, 뭐
[선수들의 비웃음]
[무결의 떨리는 숨소리]
(길) 마음의 병을
인정하는 거부터가
치료의 시작이야
받아들여, 어?
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
이승윤 'I Remember You']
(달성) 자세
뭐 하냐, 어?
똑바로 안 해?
꺾고 들어왔으면
열심히라도 해야지, 이게
낮추라고!
(수영 감독) 야
이래갖고 올림픽은커녕
선발전이나 통과하겠어?
[무결의 거친 숨소리]
잘하겠습니다
너 쇼트 차가을이랑 사귄다며?
(수영 감독) 걔는 인마
선수권 금메달리스트야
노메달 주제에
쪽팔린 줄 알아, 이 새끼야!
(무결) 그래, 나 별거 아니야
어, 나 메달 하나 못 따는 머저리고
아무것도 아니야, 나
근데 대단한 차가을도
이제 보니까 별거 아니네
너 같은 계집애를 좋아한
내가 다 쪽팔린다
기분 더러워
그때는 내가...
피하는 거 눈치 깠으면
말 걸지 말아 줄래?
기분 더러워
(무결) 이제야 알겠다
그때 네가 왜 그랬는지
우리가 어쩌다 이렇게 됐는지
너도, 나도
그 누구도 아닌
내 바보 같은 열등감이 문제였다는 걸
[가을의 거친 숨소리]
그렇게 쳐다보지 마
나도 내가 쪽팔리니까
(승하) 뭐예요, 그 꼴은?
아, 이무결 선수 맞춤 특수 훈련복이요
아유, 추워
아, 뭐 막 이상한 거 하고
뭐 또 그런 거 아니죠?
노출 치료 요법의 일환입니다
무슨 뭐 알고나 그러든가
(승하) 내가 미리 말해 두는데
입스는 정말 위험한 분야예요
함부로 위험한 방법 시도했다가
선수들 영영 재기 못 할 수도 있어요
알았어요
- (길) 아이
- (승하) 아이!
모르는 거 있으면 즉시즉시 묻고요
[흥미로운 음악]
(길) 알았다고요
예?
심쿵
[길의 장난스러운 웃음]
이무결이 동아시아 대회 때까지
진짜 회복되겠어?
(강 대표) 돼야죠
아니, 무조건 됩니다
근데 그 멘탈 코치인가 하는 사람이
전 솔직히 신뢰가 안 가던데요?
아니, 전직 태권도 선수가
수영에 대해서 뭘 안다고
정신과 전문의도 아니고
(태만) 외부 전문가 찾으시면
언론에 먹잇감 던져 주는 꼴밖에
안 될 겁니다
여론 더 안 좋아지면
올림픽 메달리스트
어드밴티지도 힘들어질 거고
선발전 실격 문제는
어떻게 처리하실 생각이십니까?
예전에 비슷한 케이스가 있기는 했는데
연맹장님 생각은 어떠신지?
천석꾼 망해도 3년은 간다는데
천하의 이무결이야, 뭐
그때처럼 해, 그때처럼
(창길) 그리고 도진우
그 친구 신경도 좀 쓰고
상언그룹이
우리 메인 협찬사인 건 알지?
(수영 감독) 예
(태만) 그, 제가 한 실수도 있고
이번에는 제가 한번
언론 마크해 보겠습니다
병 주고 약 주는구먼
약도 없는 병보다는 낫지 않습니까?
- (달성) 어이
- (남자1) 네
[카드 단말기 작동음]
[의미심장한 음악]
네, 여기 있습니다
(달성) 어이
- (남자1) 감사합니다
- (달성) 어이
어우, 이제는 춘장 냄새만
맡아도 토 나와
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
[카메라 셔터음]
차가을이가?
그, 연습 녹화본 있지?
[카메라 셔터음]
그래?
(길) 안녕
- (가을) 잘 입었어요
- (길) 어이
이게 뭐야? 이, 이게 끝이야?
다, 다, 다른 거는?
안 썼어요
뭐, 쓸 게 있어야지
(길) 그래? 아이고
(가을) 근데요
운동할 때는 감정은
최대한 배제하라고 배웠는데?
저는 감정대로 했으면
운동 골백번도 때려치웠을걸요?
사람이 어떻게
자기 하고 싶은 대로 다 하고 살아
그러다 루저 되기 십상이지
아니, 뭐 멘탈 코치면
성공 의지, 강철 멘탈
뭐 그런 거
훈련시켜 줘야 되는 거 아닌가?
[길의 웃음]
왜 웃어요?
잘했어
(길) 그렇게 하는 거야
그게 바로 차가을 씨가 느끼는
지금 감정이야
그런 거를 그냥 쓰면 돼
어
화나면 그냥 화내고
따질 거 있으면 이렇게 지금 따지고
그렇게 근육을 키워 가는 거지
그, 감정 근육
그런 거 키워서 뭐 해?
그래야 맷집이 세지지
(길) 이 스포츠는 몸싸움이기도 하지만
멘탈 싸움이 반이거든
감정을 억압하면 근육에 저장되고
그게 지속되면 입스가 되는 거야
이 억압된 감정을
풀려나오게 하는 거지
내가 아는 훌륭한 선수들은
다 죽어라 훈련해요
감정은 운동에 방해만 된다고요
하긴 뭐, 또 뭐
뭐, 꼭 그렇지만도 않은 것 같은데?
[차분한 음악]
(여운) 그냥 가자
- 저 인간은 상관없어
- (여운) 바로 가자
(길) 야, 이무결!
적당히 놀아라, 어?
너 또 그, 술 꽐라 되게 마시지 말고
내 일은 내가 알아서 하거든요!
알았어, 알아서 해라
[길의 웃음]
[길의 헛기침]
아니, 근데 그, 이무결 선수는
어떻게 아는 사이야?
(여운) 야, 저 사람이
너 전담하는 멘탈 코치야?
이야, 평범해 보이지는 않던데?
괜찮냐, 상담은?
[여운의 한숨]
야, 힘들다, 나도
차가을 볼 때마다 너 이러는 거
나 때문에 차가을 실업 가고
저렇게 됐다
[무결의 한숨]
네가 말없이 나 원망하는 것 같아서
아, 그런 거 아니야
(무결) 그...
아, 쪽팔려서 그래!
이런 꼴 보이는 거 쪽팔려서
너니까 말하는 거다?
(여운) 야!
네가 왜 쪽팔려?
넌 누가 뭐래도 이무결이야
대한민국 최고의 수영 선수
[무결의 헛웃음]
하, 너 진짜
자꾸 그런 약한 소리 하면
나 같이 안 놀아 준다?
(무결) 아이고
예, 알겠습니다
가시죠
[잔잔한 음악]
- (여운) 알겠냐?
- (무결) 어
- 아이고, 어
- (여운) 알겠냐고?
- 야!
- (무결) 응
(여운) 탕수육에 소주 한잔할까?
(무결) 호호
그거 내가 부어서
먹을 수 있게 해 주면
- (여운) 아, 찍먹!
- (무결) 아, 부먹, 부먹
- (여운) 찍먹
- (무결) 부먹
(가을) 쌤은 뒤돌아보기
싫은 날 없어요?
아무한테도
나 자신한테도 들키기 싫어서
덮어 버린 날
있지, 나도
덮어 버린 우물 같은 거
그 비슷한 거예요
그러니까 묻지 마요, 더
그러면 그 질문은 말고
(길) 고백은 되나?
내가 어디서 봤는데
물을 계속 퍼내지 않으면
되레 우물은 말라 버린대
내 우물은 마른 지 오래됐어
그래서 하는 것 같아
내 일이 다른 사람들 마음속 우물을
들여다보는 거거든
다른 사람 마음을 들여다보면
거기에 비친 내가 보이니까
우리 차가을 씨가 덮어 둔 우물 속에는
뭐가 들어와 있을지
거기에 비친 내 모습은 또 어떨지
궁금하지 않아?
(가을) 이상한 기분이 들었다
마음속 어딘가에
진짜 우물이라도 있는 듯
뭔가가 차오르는 느낌
내 안에 우물이란 게 진짜 있다면
그 속에는 뭐가 들었을까?
[가을의 떨리는 숨소리]
(코치) 제 말 맞죠?
거의 회복된 것 같다니까요, 이제
[무거운 음악]
전성기에는 못 미쳐도
이 정도 속도면
(달성) 뒤로 좀 돌려 봐 봐
거기
아나, 어디서 뽕이라도 맞았나, 이씨
(태만) 요새 애들은
너무 편하게 운동해요
- 그렇죠?
- (달성) 그렇지
너무 편하게 운동하지
내일 오후 훈련 링크장으로 변경하자
알겠습니다
(길) 아니, 불법 스포츠 도박?
(피스톨 박) 봐 봐
[흥미로운 음악]
자, 여기, 여기, 여기
CCTV가 3대
아니, 평범한 중국집 입구 앞에
이런 게 있을 리가 없잖아
그리고 인마들 이거 몽타주 봐라, 이거
에이, 이거 누가 봐도 조폭 필이지
이건 오달성
카드 사용 내역 제일
많이 찍힌 데도 여기야
(길) 야, 이거
월 1,000 가까이 돼
단순 도박치고는
금액이 너무 크지 않아?
아니, 코치 월급 뻔할 텐데
학부모한테 받은 뇌물이겠지, 뭐
(영토) 아니야, 아니야
단순 뇌물로는 월 1,000은 어렵지
아마 새끼 코치 두고
본인이 안 가르치는 선수들
레슨비 빼돌렸을 거야
선수 10명만 새끼 쳐도
월 1,000 나오잖아
유명 코치들 중에 그런 놈들 있어
(피스톨 박) 맞아
(길) 쓰읍...
불법 스포츠 도박이면
빼박 보낼 수 있기는 한데
(상구) 근데 내가
이 바닥에 있어 봐서 알잖아요
이거 서버가 해외에 있어서
맞다 해도 증거 잡기 힘들어요
(무태) 잡을 수 있어요
(길) 야, 차, 차무태
그, 단순 꾼이 아니고요
불법 스포츠 도박 브로커야, 오달성
무슨
아니, 네, 네가 그걸 어, 어떻게 알아?
[불길한 음악]
(강산) 차무태 선수 일자리 필요해요?
돈 필요하면 내가 제일 빠를 텐데
(길) 야, 이강산이면
그, 브로커로 유명한
전직 야구 선수잖아?
응, 우리 클럽 단골
야, 그걸 왜 해, 네가!
(길) 참나, 진짜
야!
너, 인마 브로커 바닥이
어떤 데인지 몰라?
돈 필요하니까
[무태의 한숨]
나 내 동생 지킬 수만 있으면
나 이제 무슨 짓이든 할 수 있어, 길아
- 하지 마
- (상구) 아, 예
그거 하, 하지 마세요
제가 전에 브로커 일 해 봐서 아는데
그쪽 바닥 발붙이면
빠져나오기 힘들어요
조폭보다 더 무서운 놈들이라고요
너 하지 마, 어?
오달성만 쳐낼 수 있으면 안 해
할 이유 없어
오달성만 없으면
내 동생 내가 어떻게든
지킬 수 있으니까
(영토) 횡령한 돈 도박에
꼬라박으면서 브로커 뛴 거면
그거네
승부 조작
무태, 너는 일단 빠져
너 이강산하고 접촉한 거 알면
의심받을 거야
일단 급소부터 확인하자
[흥미로운 음악]
(길) 상구, 불야성에 안테나 올리고
(상구) 아! 짜장면 하나요
(남자1) 짜장 하나
아이디가 있으셔야 해요
(상구) 1층은 평범한 중국집이고
2층이 도박방인데
추천인 아이디 대야 올라갈 수 있어요
믿을 만한 놈 아니면 안 들여보내 줘요
전표 주는 걸로 봐서
인근 어디에 환전소 따로 둔 것 같아요
(남자1) 감사합니다
지금 백구두 따라붙어요
[카메라 셔터음]
(피스톨 박) 불야성 인근 500m
구두 수선소
여기가 환전소야
(달성) 걱정하실 거 없다니까요
그쪽 감독하고는 형님, 동생
하는 사이입니다, 제가, 예?
식사 끝나고 나면
밥값 정산이나 잘해 주세요
예, 예
예, 들어가십시오, 연맹장님
[휴대 전화 통화 종료음]
뽀찌도 짜게 주면서 보채기는, 이씨
- (길, 달성) 아!
- (길) 아이, 진짜
아, 아
우리 오 코치님이시구나?
똑바로 좀 보고 다닙시다, 좀!
(길) 아유, 아유, 미안합니다
예, 미안해요
아이고, 아이고 옷 다 망가지겠네
[길의 웃음]
(달성) 아, 그만해요!
(길) 아이, 미안합니다
예
[달성의 짜증 섞인 신음]
[길의 어색한 웃음]
미안해요, 예
[길의 웃음]
끈끈이 투입
(코치) 코치님
링크 훈련 준비 다 끝났는데요?
(달성) 그, 장소 바뀐 거 연락은
하라는 대로 했지?
(코치) 예
- 근데 꼭 그렇게까지
- (달성) 쓰읍
너 요새 까분다?
오케이, 잘 붙었어
오케이, 타깃이랑 디데이만 알아내면
게임 끝이네
왜 아무도 안 오지?
[가을의 한숨]
(달성) 오늘 질주할 거니까
몸들 똑바로 풀어라잉
(선수들) 네
- (달성) 목소리 봐라!
- (선수들) 네!
[가을의 거친 숨소리]
(달성) 지금 시간이 몇 시인데
이제서 나타나?
지상 훈련인 줄 알고
(달성) 야, 링크 훈련으로 바뀐 거
전달했어, 안 했어?
했습니다, 전원
[가을의 어이없는 숨소리]
[달성의 한숨]
지금 바로 준비하고 들어가겠습니다
(달성) 코치 허락도 없이
어디를 들어가, 인마!
너는
오늘 훈련 열외야
후보 선수 주제에 지각이나 하고
훈련 분위기 아주 엿같이 잘 돌아간다
엎드려뻗쳐
뭘 꼬나봐? 엎드려뻗치라고
(무결) 지금 장난해요?
어떻게 실격한 내가 합격하고
1등 한 동진이 형이
탈락할 수가 있어요?
훈련 신청서가 하루 늦게 들어왔어
(수영 감독) 그것도 선수 책임이야
꼴찌 한 도진우가 1등으로 뒤바뀐 건요?
선발전 규정이 바뀌었어
결승 순위가 아니라
종목별 예선부터 결승까지
기록 합산제로
그걸 왜 바꾼 건데요, 갑자기?
몰라 물어?
어떻게든 너 하나 구제해 보겠다고
누가 구제해 달라고 했냐고요!
(수영 감독) 넌 대한민국을 대표하는
간판선수야
개인적인 감정으로 이러는 거
개인적으로 감정으로 이러는 거
당신들이잖아
꼴찌 한 도진우 붙인 거
그거 상언에서 미는 선수라서잖아요
원인 제공은 너야
동진이 훈련 신청서
하루 늦게 도착한 거?
그래
(수영 감독) 넘어가려면
넘어갈 수 있었어
근데 왜 안 넘어가 줬는데?
네 문제 알면서도
연맹에 알리지 않은 괘씸죄
찍혔어, 동진이
이무결 너 때문에
알아들었으면 가 봐
그럼 내가 나가면 되겠네
[어두운 음악]
(수영 감독) 쓰읍...
[무결의 어이없는 숨소리]
나 안 해, 국대
한 자리 비니까
동진이 형 다시 올려놔요
(가을) 싫은데요?
- 뭐라고?
- (가을) 저는 훈련 장소 바뀐 거
연락 못 받았고요
훈련 중에 체벌은 금지잖아요
납득할 만한 이유부터
[달성의 거친 숨소리]
(달성) 납득할 만한 이유?
이러니까
지각에 항명에
네가 코치 무시하고
훈련 분위기 망치니까!
엎드려뻗쳐
뻗치라고, 이 새끼야!
(가을) 말했죠?
한 번만 더 내 몸에 손대면
나도 가만 안 있겠다고
더 이상 나도
맞으면서 운동 안 해
(달성) 듣던 중 반갑네
가!
너 오기만 해, 너, 어?
너는 훈련 중 무단 이탈로 아웃이야
(여운) 나서지 마
너까지 불똥 맞기 싫으면
[쓸쓸한 음악]
[가을의 신음]
(가을) 아...
난 너 따라가는 거 아니고
맞았어?
나 이제 보여?
나 투명 인간 아니냐?
너도 무단 이탈?
(가을) 이상하지?
너는 분명 잘나가는 이무결이고
나하고는 전혀 다른데
너한테서 내가 보여
열등감만 남아 버린 못난 내가
[휴대 전화 진동음]
(길) 어, 영토야
뭐?
어, 아, 알았다
[휴대 전화 통화 종료음]
(승하) 어, 어디 가요?
퇴근 시간 아직 한참 남았는데?
아니, 내, 내, 내가 지금
좀 바, 바빠 가지고, 예, 예
어, 근무 태도 불량
도대체 뭘 하고 다니시는 건지
어휴, 쯧쯧쯧
[무거운 음악]
[길의 한숨]
[길의 초조한 숨소리]
(길) 차가을 씨
아이, 참
한 번이 어렵지
두 번, 세 번 하니까 별거 아니네
[길의 한숨]
별거는 아닌데
막상 나오니까 갈 데가 없어요
집에도 못 가겠고
(가을) 하...
아이, 타요
너도 타
(무결) 참
(길) 여기 버스 일찍 끊겨
우리랑 갈 거면 가고
거기서 하루 종일
버스 기다릴 거면 기다리고
타, 타
내가 그걸 왜 타?
참나
[익살스러운 음악]
(상구) 레슬링 여상구
조폭 아니고 여기 상처, 여기 꿰맨 데
여기 뭐, 찢어진 데
흉터 가리려고 다 해 놨는데
뭐, 보든가 말든가
여기는 자, 가릴 수 없다
(피스톨 박) 아, 사격
피스톨 박이라고 뭐, 부르든가 말든가
(무결) 아이, 씨, 놀라라
뭐예요, 이거 다?
(피스톨 박) 거, 눈깔이
꼭 두 짝일 거라는
편견을 버려요, 천재 양반
(수지) 뭐, 저렇게 생겼으면
좀 편견 있어도 무방
오빠, 몇 살?
오빠는 무슨 딱 봐도 아기구먼
(수지) 뭐, 잘생기면 오빠지, 뭐
(상구) 형!
잘못 데리고 온 거 아니에요?
아, 우리 천재
알레르기 있는 거 알면서
아, 빌어먹을, 씨
(함께) 뭐? 빌어먹을?
(피스톨 박) 빌어먹을 정도는
아니거든?
[사람들의 소란스러운 소리]
(길) 아이, 참, 진짜
(수지) 아, 진짜 어이없다
(길) 또, 또, 또, 또, 또, 또, 또, 또!
또, 또, 또, 또, 또, 또, 또, 또, 또!
또 그런다, 또, 또, 또
(상구) 그게 아니고 이 새끼가
먼저 시비를 걸잖아, 지금!
(영토) 자기는 뭐 3개 땄다 이거지
(복태) 그래, 자기는 30억 번다 이거지
(피스톨 박) 나도 왕년에는
천재였거든!
(길) 야, 야, 야
너희들 이러는 게
더 없어 보이는 거 알아, 어?
야, 우리는 뭐 한다?
[사람들의 소란스러운 소리]
그래!
(무결) 붙어!
누구 먼저 붙을래?
[길의 어이없는 웃음]
이무결 선수를요?
(수영 감독) 예
아니, 무슨 심리 훈련인지는 몰라도
수영 선수를 굳이 다이빙대에
세워야 했냐 이 말입니다
아, 그러다 선수 몸이라도 잘못되면
심리지원팀에서 책임지실 거예요?
이무결 몸값만 30억입니다, 30억
무슨 말씀인지는 알겠는데요
(승하) 감독님이 선수 몸값
운운하시는 게
선수 심리를 더 옥죌 수 있다는
생각 안 해 보셨어요?
아, 지금 이무결 그렇게 된 게
제 탓이라는 말씀이세요?
그게 아니라요
[흥미로운 음악]
(지만) 극단적인 방법이긴 하지만
선수 성격 특성을 감안한
인지 재구성 요법으로
볼 수가 있습니다
물에 대한 공포에
최대한 반복적으로 노출시켜
탈감작시키는 노출 치료 요법이지요
(수영 감독) 예?
뭐, 책임을 물어보셨는데
(지만) 선수의 책임은
누구 하나가 아니라
우리 모두가 지는 겁니다
선수 자신과 우리 모두
[수영 감독의 한숨]
[활기찬 음악]
(복태) 준비, 시작!
(수지) 상구 할 수 있어
[상구의 웃음]
- 파이팅
- (상구) 아, 재밌네
아이, 힘 좀 써 봐요, 천재 씨
[상구의 웃음]
넘길까?
자, 힘쓴다
- (함께) 하나, 둘, 셋
- (복태) 넘겨!
(함께) 와!
- 한 판 더 해
- (상구) 한 판 더 해?
(무결) 아이, 씨
[상구의 비웃음]
(함께) 우
(상구) 아자!
[사람들의 환호]
(상구) 예!
[무결의 기합]
- (함께) 우
- (무결) 아이, 씨
- 아이!
- (함께) 우
[사람들의 환호]
(상구) 아자! 예!
한 판 더 해
(무결) 이게 이상
내 것이 이상했어, 어?
(피스톨 박) 어, 해, 해, 해
(상구) 해, 해, 더 해, 더 해
(녹음 속 가을) 저는 훈련 장소
바뀐 거 연락 못 받았고요
훈련 중에 체벌은 금지잖아요
납득할 만한 이유부터
[뺨 때리는 소리]
(녹음 속 달성) 납득할 만한 이유?
이러니까
지각에 항명에
네가 코치 무시하고
훈련 분위기 망치니까!
(녹음 속 가을) 말했죠?
한 번만 더 내 몸에 손대면
나도 가만 안 있겠다고
더 이상 나도
맞으면서 운동 안 해
(영토) 쓰읍...
그래도 차가을 씨 이제 꽤 강해졌지?
(길) 응
계속 듣고 있어
접촉하는 감독 걸리는 거 있으면
바로 부르고
(영토) 응
[흥미진진한 음악]
[사람들의 응원하는 소리]
(상구) 천재 씨
(복태) 준우야, 살살 해라
[사람들의 환호]
놔, 이씨
[무결의 당황한 신음]
(무결) 으!
아, 진짜, 이씨
어!
[사람들의 환호]
(길) 아프겠다, 야
좀 말리죠?
이무결 승부욕 장난 아니에요
아이, 그러니까
지금 그 훈련 중이야, 이무결
지는 훈련
지는 훈련이요?
우리 차가을 씨는 이기는 훈련
저 새끼는 지는 훈련
아이, 파이팅!
이무결 잘한다!
(길) 아이, 야, 마이 아프다
[무결의 힘겨운 신음]
[길의 익살스러운 소리]
[길의 웃음]
이무결 패!
패!
(지만) 제갈길 이 자식!
내가 그때 확 잘라 버렸어야 했는데
아니, 박사님, 아까는 뭐
노출 치료법의 일환이라고 하셨잖아요
(지만) 일환이지, 일환이지
[의미심장한 음악]
근데 만약에 잘못되면
이무결 잘못되면
체육계 전체가 들썩거려
우리 팀 존폐는 물론이고!
- (승하) 아, 뭐...
- (지만) 당장 가서 제갈 선생 만나
만나서 설득을 하든지 협박을 하든지
재갈을 물리든지
다시는 이런
위험한 치료 요법 안 쓴다는
확답받아 와
지금 당장요?
지금!
나우!
나우
(길) 중요한 건 믿음이야
실패를 해도 괜찮다는 믿음
그거 없이는 절대 힘 못 빼
입수가 안 되는 이유
하는 게임마다 지는 이유
심플해
힘을 못 빼서
내가 7살 때부터
죽어라 훈련한 게 그거거든요?
힘 빼는 훈련
(남자2) 어라고 하니까 안 되지
누가 힘을 죽어라고 빼냐?
(수지) 맞아
[사람들의 웃음]
- (복태) 죽어라 빼면 진짜 죽어
- (남자3) 못 살아
참, 자기들은 메달 하나 못 딴 주제에
[흥미로운 음악]
(남자2) 적어도 난 그건 알아
물이 밑에서 날 받쳐 주는 느낌
내가 죽어라 팔다리 안 휘적거려도
물은 날 받쳐 줘
이 사격도
계속 어깨 힘 빼라고 그러거든?
(피스톨 박) 나는 분명히 힘을 빼는데
코치님은 자꾸 힘을 준다고
[피스톨 박의 긴장한 숨소리]
(피스톨 박) 그러다가 어느 날
갑자기 감이 딱 오는 거야
무작정 힘을 빼는 게 아니라
내 몸 구석구석 골고루
힘을 배치하는 거지
[총소리]
나이스 샷!
에휴, 인생도 사격이랑 비슷하더라고
쓸데없는 힘을 빼되 균형을 맞추는 거
어느 하나가 실패해도
완전히 무너지지는 않게
(상구) 내가 선수 시절에
스파링 파트너였거든?
스파링 파트너 알지?
맨날 져 주는 선수 있잖아
지고 지고 또 지고
[흥미진진한 음악]
근데 어느 날 딱 알겠는 거야
레슬링은 상대의 힘을 이용하는 거였어
내 힘은 빼고
상대의 힘을 역이용해서 되치는 거지
[상구의 거친 숨소리]
이런 느낌 처음이야
(무결) 근데 왜 메달 못 땄어요?
결승 울렁증 때문에
[사람들의 웃음]
(피스톨 박) 멘탈이 약해
생긴 거랑 다르게
(수지) 내가 왕년에
공중돌기의 여왕이었잖아
죽음의 기술 프로두노바
공중돌기 딱 4회전 해서 착지하는 거
근데 내가 왜 메달을 못 땄는 줄 알아?
[박진감 넘치는 음악]
[익살스러운 효과음]
[차분한 음악]
잘하려는 욕심 때문에
몸에 힘이 빡 들어가니까
돌기는 잘 도는데 착지가 불안한 거지
아, 체조는 착지가 반인데
착지를 잘하면 심판이 지랄 맞고
(피스톨 박) 아유, 야, 야, 쟤, 쟤 말려라
심판 타령 시작했다, 또
(상구) 알았어, 알았어, 알았어
그만, 그만
[수지의 거부하는 신음]
그만 마셔
나 그래도 후회 안 해
적어도 인생의 착지는
아주 완벽하게 멋있게 해냈으니까
(길) 올
[길의 웃음]
얼마나 강한 펀치를 치느냐가
중요한 게 아니라
얼마나 강한 펀치를 맞고도
다시 일어나느냐 그게 더 중요하다
(함께) 럭키!
(길) 빙고
[길의 웃음]
(복태) 야, 다 같이 우리 짠 한번 하자
(영토) 형, 형!
(길) 어, 들어와
아유, 여기가 뭐 나 이렇게 사네
차가을 씨는 저기 그
내 침대 쓰면 되고
무결이 너는 여기 그, 소파
아, 왜 난 소파에
아니, 왜 얘가 그쪽 방에서 자요?
아, 오늘 난 뭐 여기서 안 잘 거라서
(가을) 아, 나 때문이면
아니야, 나 애들하고 일이 좀 있어서
(길) 아무튼 뭐, 편하게
뭐, 쉬고들 있어, 어
무결아
여기 CCTV 있다, 어?
선 넘으면
콱 발로 차 버린다, 선 넘으면
[익살스러운 음악]
뭐래?
(무결) 참
[무결의 헛기침]
아니, 뭔 집에 CCTV가 있어?
[긴장되는 음악]
(녹음 속 달성) 예, 남 감독님
지금 출발합니다
에이, 경기 전에 잠깐만 들렀다 가셔
경기는 선수들이 뛰지 뭐, 감독이 뛰나
타깃이 상언건설 농구단이었어
[길의 깊은 한숨]
왜, 아는 데야?
오연지 씨 소속 구단이었어
(길) 이 개감독 새끼
선수들 왕따에 승부 조작까지
야, 상언건설
제일 가까운 경기가 언제야?
(수지) 오늘 저녁 9시요
(길) 야, 1시간 남았다 빨리 가자
야, 나머지는 가면서 얘기하자
(승하) 주소 맞는데?
아, 이런 데 사람이 살아?
[문 닫히는 소리]
- (길) 뇌물 주는 거 꼭 찍어
- 제갈...
(길) 뇌물 증거 놓치면 다 꽝이다
꼭 찍어
(피스톨 박) 아이, 걱정하덜 말아
뇌물?
도대체 뭐 하는 거야, 지금?
[흥미로운 음악]
(길) 아, 최대한 은밀하게
치고 빠져야 돼, 어?
그쪽 애들하고 충돌하면
우리 다 피 본다
그, 오달성 아이디는 나왔어?
(영토) 아, 잠깐만
나왔다
RksvndrleoWk
뭐 이렇게 복잡해?
이거 영문 변환이다
한글로 깐풍기 대짜
이름도 꼭 자기같이 지었다 아주 그냥
아유, 참
[무전기 작동음]
어, 상구야
환전소에 깐풍기 대짜 전표 확보하고
옛썰!
(길) 오케이
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 춘오야 대기 타고 있지?
어, 콜 하면 바로 튀어와
오케이
(승하) 어?
어디를 가는 거야, 대체?
[승하의 당황한 신음]
[승하의 놀라는 소리]
아...
아, 어떡해
아이
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
어, 어, 어
어, 어떡해, 어떡해
어, 죄송합니다, 죄송합니다
[아기의 울음]
괜찮니?
아, 어떡해, 아, 안녕히 가세요
아이, 씨, 제갈길!
[어두운 음악]
(달성) 감독님
[달성의 웃음]
(남 감독) 아이, 많이 바쁠 긴데
왜 그리 보자 합니까?
- (달성) 아이, 무거버라, 아이고
- (남 감독) 아하이
[카메라 셔터음]
또 그래도 봐야지, 또
[달성의 웃음]
(달성) 보세요, 보세요
(남 감독) 아이, 마이 뜨끈뜨끈하네
아유, 뜨거워라
- (달성) 앗, 뜨거워라
- (남 감독) 아유, 뜨거워라
[카메라 셔터음]
나이스 샷
왔다, 오달성
오케이
여차하면 춘오한테
토스하고 빠지는 거야
피 보는 거 아니야, 수지야
알았다고
형이나 걔 오달성만 찍고 바로 나와
(길) 어이, 당연하지
[시스템 작동음]
짜장면 먹으러 온 거야 여기까지?
- (길) 아유
- (남자1) 누구 추천받고 오셨어요?
아, 여기 그, 어...
아, 깐풍기 대짜
(남자1) 아, 깐풍기 대짜 지인이시구나
예, 맞아요, 맞아요
[길의 웃음]
- (남자1) 좀 전에 올라가셨는데
- (길) 아, 그래요?
맞아, 안 그래도 나한테 전화 왔더라고
[긴장되는 음악]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[무전기 작동음]
(길) 보이나, 오바?
보여?
(영토) 잘 보인다, 오바
(남자4) 어느 분 추천받고 오셨어요?
(승하) 네?
아, 저 사람 좀 찾으려고요
잠깐만 올라갔다 내려올게요
(남자4) 어, 어
여기 아무나 올라오는 데 아닌데
[승하의 어이없는 숨소리]
아니, 짜장면 먹는 데 자격 필요해요?
잠깐만 찾고 내려온다고요
1층에 이상한 여자 발견
- (남자4) 이리 와 보세요
- (승하) 아이, 어, 왜 팔을 잡아요?
아, 직원 교육을
어떻게 시키는 거야, 여기?
사장 나오라고 그래요
(달성) 예!
[달성의 기뻐하는 소리]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(승하) 왜 이래요, 진짜?
이것 놔요, 놓으라고!
아, 엄마, 진짜!
아!
놓으라고!
[승하의 겁먹은 숨소리]
다, 다, 당신, 조폭이야, 뭐야?
(남자4) 잘 아네
그거야, 나
아니, 내가 짜장면만 한 그릇 먹고
나가려고 그랬는데
안 먹고 가면 되잖아요
[승하의 놀라는 소리]
(남자4) 들어올 때는
마음대로 들어와도
나갈 때는 마음대로 못 나가지
(승하) 어!
(길) 아유, 아유, 아유, 죄송합니다
아니, 여기 제 지인인데
우리 조용히 나갈 거니까
일 크게 만들지 맙시다, 예
[길의 웃음]
(남자4) 이건 또 뭐야? 이씨
[승하의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
[남자4의 아파하는 신음]
(길) 아이, 참, 거, 피곤하게
하지 말라고, 그러니까
(남자4) 야, 내려와!
(남자5) 형님!
(남자6) 뭐야, 쟤?
- (길) 아이, 참, 피곤하게 생겼다
- (승하) 어, 어떡해
(길) 피곤하게 생겼어
내가 어떻게든 막아 볼 테니까
그사이 빨리빨리, 빨리 빠져나가
- (승하) 아니 근데 뭐 하는 건데, 지금?
- (길) 몰라, 나도
몰라, 몰라, 나도
- (남자4) 잡아
- (남자6) 야, 이씨!
야!
[승하의 비명]
- 저 여자는 또 뭐야?
- 야, 내려
(상구) 어?
내려, 내려, 내리라고, 내려
[몸싸움 소리]
[길의 아파하는 신음]
[길의 힘주는 소리]
[승하의 비명]
[승하의 겁먹은 숨소리]
- (남자4) 잡아 세워
- (길) 괜찮아?
[긴장되는 음악]
[길의 긴장한 숨소리]
(수지) 야, 이씨!
(남자7) 뭐야, 어?
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
나상현씨밴드 '직진']
저건 또 뭐냐?
(영토) 으아!
[수지의 힘주는 소리]
아이, 그러니까
우리 그냥 조용히 간다고 할 때
그냥 보내 주지, 어?
아, 지금이라도 늦지 않았어, 어떻게?
우리 그냥 나가도 될까?
(남자4) 야, 쳐
[남자들의 기합]
(상구) 아!
아파
아프다고, 아프다고!
[상구의 기합]
[몸싸움 소리]
아이, 저기 그 쥐새끼가
- 왜 또
- (길) 어, 오달성
일로 와
[달성의 아파하는 신음]
[경찰차 사이렌 소리]
(남자8) 뭐야, 저건?
[총소리]
(승하) 악!
(길) 춘오야
아주 굿 타이밍
이 친구가
그, 유도 특채 경찰관이거든
자, 이제 여러분들은
불법 스포츠 도박 혐의로
현장 체포합니다
다들 끌고 가세요
야, 오달성!
[조폭들의 저항하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(달성) 이씨!
(길) 그동안 선수들한테
손찌검한 대가야
넌 이제 끝났어, 오달성
(달성) 이 새끼, 너, 이씨
내가, 내가, 이, 이렇게
끝날 것 같아, 응?
(승하) 나 지금 살려 줘서
고맙다고 해야 하는 거예요?
(길) 아, 아니요 무슨, 무슨 소리를
(승하) 현장 개입
절대 안 된다고 했죠?
아니, 어떻게 이렇게
정신 나간 짓을 벌일 수가 있어요?
(길) 아이, 나도 이렇게까지
할 생각은 아니었는데
그쪽이 갑자기 끼어드는 바람에
(승하) 사람이 어떻게
이렇게 무모해요?
죽을 뻔했잖아요
아니, 안 죽었잖아요
나 말고 당신이요!
[잔잔한 음악]
역시 제갈길 씨는
아직 완치 안 됐어요
(승하) 마음속에 해결되지 못한
분노가 여전하니까
이런 사고도
아무렇지 않게 치는 거예요
아, 내가 이럴까 봐
그렇게 신신당부하면서 말렸건만
기어코 사고를 치잖아요, 이렇게
아이, 그게 그...
(승하) 나 오늘 일
그냥은 절대 못 넘어가요
보고 들어갈 거니까 그런 줄 알아요
(길) 아이, 박 박사님
이렇게라도 안 하면
오달성 선수 구타 계속할 거고
아예 그냥 뿌리를
그냥 다 뽑아 버려야지
박승하 씨
[자동차 시동음]
박 박사님!
박승하 씨 보고 안 할 거죠, 네?
보고 안 할, 보고, 어?
보, 박 박, 박 아이, 진짜
(수지) 누구야, 저 여자는?
동료
(영토) 뭐, 어쨌거나
오달성은 제대로 보냈다잉
[길의 웃음]
(수지) 자!
진짜 미쳤나 봐
아, 진짜 큰일이라도 나면
어떡하려고 그래, 진짜
아니, 이 판에 계속 있으면
계속 저럴 거 아니야
내보내야 돼
(앵커) 불법 스포츠
도박 사이트를 운영하며
중화요리 점을 가장해
- (수지) 내가 구했잖아
- (상구) 누나도 구해 주고
내가 형도 구해 주고
다 구해 준 거 아니야, 내가
- (수지) 그거 나였어
- (앵커) 검거된 도박꾼 중에는
현 국가 대표 코치도 있었습니다
아, 계속 안 받네
[휴대 전화 통화 종료음]
진짜 보고하는 거 아니겠지?
(앵커) 모 코치가 지난
1년간 불법 도박에 사용한 돈은
약 2억 원가량으로
검찰은 돈의 출처에 대해
집중 조사하겠다는 방침입니다
[휴대 전화 통화 연결음]
현 국가대표 코치로서
만약 현역 지도자들과 짜고
승부 조작이 있었다면
파면은 물론 실형이...
아, 피스톨 박 얘는 또
왜 이렇게 전화를 안 받아?
(영토) 승부 조작 뇌물 오가는 그 증거
못 찍은 거 아니야?
(안내 음성) 연결이 되지 않아
야, 피스톨 박이다
[휴대 전화 통화 종료음]
(수지) 경찰에 넘기는 대신
돈 받고 팔았으면 팔았지
못 찍지는 않지
아이, 나도 그게 좀 불안한데
- (안내 음성) 전원이 꺼져 있어
- (길) 어쭈?
이제 전화까지 꺼놨네, 이거
[휴대 전화 통화 종료음]
(태만) 이야, 잘해 놨네, 아지트
(길) 어?
아니, 여기는 어떻게 알고
(태만) 중요한 건 그게 아니지
왜 왔냐를 물어야지
칭찬해 주려고
잘했어, 제갈
굿 잡
아니, 왜, 왜, 왜, 왜 이래, 이거?
(앵커) 속보입니다
모 국가대표 코치가
불법 스포츠 도박에
사용한 카드는 확인 결과
수영 연맹장에게 제공되는
법인 카드로 밝혀졌습니다
[의미심장한 음악]
전창길 수영 연맹장은
공금 유용 및 횡령 혐의를
피할 수 없게 됐습니다
자세한 경위는...
(태만) 사냥개는 안 한다더니 어쩌냐
너무 잘해 버렸네
아니, 전창길 날리려고 판 짠 겁니까?
(태만) 제갈아
네가 한 수를 보면
난 두 수, 세 수를 보고 판을 짠다
내가 금메달리스트고
네가 노메달리스트인 이유가
바로 이거지
경기 전체를 장악하는 능력, 어?
그게 있느냐 없느냐
멘탈 코치가
불법적인 현장 개입을 했다?
바로 파면이지
위에다 보고 안 할 테니까
그냥 네 발로 나가자
선수촌은 너하고 안 어울려
이런 데가 너한테 딱이지
이런 루저 향기가 진한 곳
박 박사, 박승하 박사님이
보고한 겁니까?
질문이 많다
(태만) 많이 억울한가 봐
그럼 내가 더 억울하게 해 줄까?
내가 둔 세 번째 수
궁금하지?
[길의 한숨]
들어와
[긴장감 고조시키는 음악]
그림은 우리 이강산 선수가
예쁘게 그려 주실 거고
넌 특별 출연 한번 하자
[무태의 한숨]
[무거운 음악]
대신에
오달성 제거해 주신다는 약속
꼭 지키셔야 됩니다
야, 무태야
너, 네, 네가 어떻게?
말했잖아, 나 돈 필요하다고
차무태! 씨
(무태) 말했잖아!
내 동생 지키려면
나 이제 무슨 짓이든 할 수 있다고
[길의 성난 숨소리]
야, 네가 어떻게
네가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어, 어?
[길의 떨리는 숨소리]
(길) 그리고 그런 날도 있다
가장 믿었던 사람에게
뒤통수를 맞는 날
믿었던 사람에게
배신당하는 건
아무리 겪어도
결코 괜찮지가 않다
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
나상현씨밴드 '직진']
(길) 너답지 않게 왜 이래, 차무태!
(무태) 구태만이 너보다 더 세잖냐
(태만) 너 남의 인생에
이렇게 끼어들고 그러지 마
(무태) 가을이한테서 그만 떨어져 주라
(태만) 오달성이는 내보낸다
너 나가는 거 보고
(지영) 그럼 오 코치 날아가는 거예요?
[선수들의 좋아하는 소리]
(가을) 내가 필요하면 언제든지 찾아와
(승태) 개업 축하합니다, 차무태 대표
(태만) 일단 네 동생 계약부터 진행해라
(가을) 저 이제 좀 살 것 같아요
오늘이 마지막 상담이야